# Page 101

Я з. изучающее чтение" КЮЮОВОВОДВОДОВОВОЮОЮОЮСОВОВОВОВОДОНОСОСВОСОВООНОХ
русским. Будут Соединённые Штаты Земли, вот уви- мирар— дело медленное, но куда, собственно, спе-
дите. шить? Никаких Соединённых Штатов Земли не полу-

— Вряд ли. Американцы, конечно, ведут себя умнее, MTC, будет одна Поднебесная, и тогда наступит все-
чем европейские монархии, но им не хватит терпения. общая гармония. Слава богу, мы с вами этого земного
Они тоже западного корня, а на Западе люди слиш- рая не увидим.
ком много значения придают времени. На самом же На этой меланхолической ноте разговор о будущем
деле никакого времени не существует, нет никакого человечества прервался — карета остановилась у зда-
«завтра», есть только вечное «сейчас». Объединение ния вокзала.

1. Беседа дипломатов происходит во время того, как они ....
а) гуляют по Тверской
6) катаются по Невскому
в) едут по улице Гинза

2. Токио напомнил Фандорину Москву ....
а) оригинальной архитектурой
6) контрастом соседствующих зданий
в) модной одеждой горожан

3. Консул Доронин оценивает перспективы Российской империи ....
а) восторженно
6) скептически
в) реально

4. Консул считает, что внешняя политика России должна ....
а) ориентироваться на Запад
6) учитывать интересы восточных стран
в) быть сбалансированной

5. Идея консула о второй столице во Владивостоке ....
а) вызвала недоумение Фандорина
6) шокировала собеседника
в) нашла поддержку у советника

6. Территориальные завоевания — это путь расширения....
а) европейских монархий
6) Соединённых Штатов Америки
в) китайского государства

7. По мнению Доронина, для завоевания мирау китайцев ....
а) нет шансов
6) имеется сильная армия
в) есть все возможности

8. Сточки зрения советника, будущее человечества определяет Америка ....
а) в результате политики толерантности
6) благодаря идее всеобщего братства
в) вследствие своей исключительности

— 100 | М.Н. Макова, О.А. Ускова. В мирелюдей. Выпуск 3. Часть 1. Чтение. Говорение
